あるとき　噺家の罪人が
過去有落語藝人犯了罪
噺の最中に首を落としてほしいと言ってきた
希望能在說落語的時候被斬首
父　山田浅ェ門吉次は　この願いを聞き入れた
父親 山田淺衛門吉次 接受了他的請求
果たしてその噺家は　首が落ちたあとに　さげの作法を終えた
那落語藝人被斬首之後 依舊完成了收尾的禮儀
本人すら斬られたと気づかない
本人都未意識到自己被斬首
余計な痛みも感情も排した　理想の一刀だ
排除了多餘的痛苦與感情 理想的一刀
以来　父のこの一刀が　私の目標となった
從那以後 父親的那一刀就成了我的目標
いや　見事一刀だ
漂亮的一刀
女ながらあっぱれ
作為女子 很出色了
恐れ入ります
過獎了
恐怖がある
有恐懼
太刀筋にな　迷いと恐怖が
刀法中有迷茫與恐懼
それでは罪人は苦しんで死ぬ
這樣罪人會在痛苦中死去
精進します
我會努力精進
佐切
刃を見てみろ
看看你的刀
刀には真実が映る
刀會映照出真相
恐怖で重くなった刀が　罪人を苦しませ
因恐懼而變得沉重的刀 會使罪人受折磨
再び刀を重くする
反過來使刀更沉重
どうすればいい
我該怎麼辦
どうすれば　迷いも恐れもない心になれる
怎樣才能消除心中的迷茫與恐懼
あの父のように
像父親一樣…
もし…
如果…
迷いなく殺せる
有能毫不猶豫剝奪的
命であれば
那樣的生命
変幻自在の命剥き出してやれ
變換自如的生命  將一切釋放
実態がない分まだ出来損ない
沒有實體  殘缺未完
名詮自性です　噂ごと吸い取れ
名字直指本質  流言一併吞沒
本懐果たした　その先が見たい
實現心願之後  前方是何模樣
伽藍の空疎な五体　使い捨ていざまえ祝い
空洞無物身體  用之即棄  直接預祝
名前名乗ってやるよ　観念して頂戴？
報出姓名  怎麼不放棄？
勝ち筋なぞ欲してない　土台殆ど運次第
不要勝利的手法  不過全靠運氣
答えも出してやるよ　刹那の銘采配？
給出答案  瞬間的銘指引？
此方
在此
堂々巡りの最中
堂堂巡迴之中
労働鼠の性だ
勞動鼠的本性
Wake Up Bankers
醒來吧  銀行家
Pay Back!
償還吧
今日も労働
今天也是勞動
One verse One punch
一節一擊
AnswerにはFantasyを
幻想即為回答
Stand up my fav people
站起來吧  同胞們
許してくれ　嘗て犯した科を
原諒我吧  過去的罪行
裁いてくれ　真新しい良し悪しで
重新裁決  以全新的善惡觀
諭してくれ　どうせ助かったのなら
醒悟吧  既然已經得救
愛する人を介してこの世の絶景が拝みたい
通過深愛的人  想一覽世界的絕景
さあ今日は今日で明日は又明日
今天是今天  明天說明天
煩って行こうぞ　生身の流離
儘管苦惱  隻身流浪
色即是空です　瞬く間に移ろう
色即是空  瞬間轉移
万歳鼓動が　ほら玉響果敢ない
喝彩搏動  玉響縹緲
選拔與選擇
よくぞ集まった罪人諸君
各位罪人 歡迎聚集於此
ここに御座すは　第十一代征夷大将軍
你們身前這位 是第十一代征夷大將軍
徳川斉慶公
德川齊慶公
本来は諸君らが御目通り叶わぬお方である
你等本該沒有資格面見這位大人
んだと
說什麼
エラソーにしやがって
裝什麼了不起
なめてんのか　コラ
看不起我們是吧
ショーグンって何
將軍是什麼東西
こんなに集めて大丈夫か
這群人聚集起來沒問題嗎
ご公儀のご意向だ
這是幕府的意思
三十人殺しの強盗　谷尾清吉
殺害30人的強盜 谷尾清吉
連続放火魔　二木丸
連續縱火犯 二木丸
殺人同心　木戸周監
殺人衙役 木戶周監
世間を騒がせた凶悪犯ばかり
全是凶名在外的大罪人
息苦しい
憋得難受
生徳川見たい
想親眼看德川
駄目です
不行
これより諸君らに課する密命
接下來交給各位秘密任務
神仙郷に赴き　不老不死の薬　仙薬を持ち帰ること
前往神仙之鄉 取回長生不老之藥 仙藥
成し遂げたる者には　無罪放免を約束する
成功完成任務之人 准許無罪釋放
この公儀御免状によって
此政府免罪書為依據
空気が変わった
氣氛改變了
あれがありゃ　また殺したい放題だで
有了那東西 又可以隨意殺戮了
安達又五郎
女子供ばかりを快楽のために殺した　外道
為尋求快樂專門殺害女子與小孩的惡人
例えば　死んだほうがいい極悪人なら
要是本就該死的窮兇極惡之人
迷いなく斬れるだろうか
我能夠毫不猶豫地出刀嗎
アンタ　がらんの画眉丸？
你是空洞的畫眉丸?
髪の色と背格好で　ピンときたよ
看頭髮顏色和體格認出來的
私らの世界じゃ超有名人だしね
在我們的世界你可有名了
でも…
不過…
がっかり
失望了
噂より全然チビだし
比傳言還矮
みすぼらしいし
還夠寒磣的
チビだし　結局は縄についてるし
那麼矮 還給人綁來了
期待外れでごめん
抱歉 讓妳失望了
確かに最初こそ警戒したけど
一開始我也對他有戒心
今はまるで別人のように気迫がない
現在他像換了個人 沒有一點氣勢
この男も他の罪人と同じ…
這人也和其他罪人一樣…
いや　噂どおり　それ以上の極悪人なのか
不對 按照傳聞 他要更加兇惡嗎
これより諸君らが向かう島について説明する
接下來向各位說明你們將前往的小島
その様　まるで極楽の…
其情景 彷彿極樂…
聞いたし
都聽過了
くだらねえ
好無聊啊
お伽噺かよ
騙人的故事吧
面紙を取れ　罪人共
取下面罩吧 各位罪人
やっと息できるわ
終於能喘氣了
彼は先日の上陸調査で　唯一生還した与力だ
這是之前上岸進行調查 唯一存活的捕吏
ご覧のとおり　もはや人ではない
如各位所見 已經不成人樣
帰還した折　体中にこぶが出ていたが
歸來之時 他全身長著腫包
翌日　それらが開花した
第二天 腫包開出花來
彼以外の六十人余りの調査団が　消えたままだ
六十餘人的調查團 除去他全部失去音信
これよりは…
接下來…
島で何があったのか
島上究竟發生了什麼事
情報源がこれでは手がかりもない
只有這樣的人歸來 我們無從知曉
んなヤベェ島なんて　聞いてねえぞ
沒說是讓我們前往那麼可怕的島啊
よいではないか
有什麼不好嗎
花になるなど　なんとも神秘的でありがたい
變成花什麼的 多神秘多好啊
諸君らにはもったいないくらいだ
對各位來說算便宜你們了
ふざけんな
開什麼玩笑
いいかげんにしろ
夠了 給我安靜
本来死罪である諸君らに　無罪はおろか
各位本該接受死刑 現在要判你們無罪
浄土に渡る機会まで与えるのだ
甚至給你們前往淨土的機會
ご公儀の深い温情がわからんのか
還看不出幕府的寬宏大量嗎
おーい
喂
何もわからねえ島なんだろ
你們對那島一無所知吧
仙薬がなかったらどうすんだ
如果沒有仙藥怎麼辦
そうだそうだ
是啊是啊
手ブラで帰ってもいいのかよ
空手而歸也可以嗎
ああ言えばこう言う
怎麼說都能還嘴
不満があるのなら抜けても構わんぞ
如果覺得不滿你們可以不去
参加は任意だ
參加與否全看自己
なら　俺は御免だ
那我就不去了
気味が悪い
聽著就不對勁
牢場で待つ子分たちの前で死んだほうが…
還不如死在牢裡面等我的手下面前…
一つ言い忘れていた
有句話忘記說了
上陸に際し　貴様らに同行者をつける
上岸的時候 會為你們安排同行的人
ど…　同行？
同… 同行?
貴様らの死罪はすでに決定事項
你們的死刑已經確定
それは島の中でも同じだ
在島上也是一樣的
すなわち…
也就是說…
島で勝手な動きを見せれば　その場で打ち首に処す
如果敢在島上擅自行動 將被當場斬首
彼ら山田浅ェ門が監視役として同行するのだ
他們山田淺衛門將作為監視者與你們同行
妙な考えは起こすなよ
千萬不要有逾矩的想法
相手はあの山田家
他們來自山田家
刃向かえば　そこのと同じ目に遭うぞ
敢與他們作對 這就是你們的下場
無論　同行者を故意に　あるいは事故でも死なせた場合は打ち首
不必說 如果同行者被害或死於非命 你們一樣被斬首
帰りの舟にも同行者がいなければ　乗船させない
回歸的船上當有同行者為伴 否則禁止乘船
ホントに？
真的嗎?
はい
是的
あっそう
這樣嗎
この男
這個男人
肝が太いのか　鈍いのか
是勇敢 還是遲鈍
これこれ
過來過來
ああ　はい
嗯 好的
すまんがもう一つ
不好意思
上陸する前に　人数を絞ってほしい
上岸之前得減少一下人數
は？
什麼?
全員が島に上陸できるわけではない
不是所有人都可以上島
舟の定員も　浅ェ門の数も　限られているのでな
因為船有限制 淺衛門的人數也沒那麼多
なので今から　人数を絞ってもらいたい
所以希望現在縮減一下人數
絞るって？
縮減?
勘が悪いな
這都不明白
つまりあれだろ
就是那個意思
この場で雑魚を削れってこった
現在就把廢物淘汰一下
おめえ　何して…
你 做什麼…
ほら
你看
これを見ても何も言わねえだろ
他們看了也沒說什麼吧
殺し合えってことだよ
就是讓我們廝殺一下
もたついてっと死ぬぜ
不快點動手 會死哦
まあ　そう取られても仕方あるまい
也是 這麼想也沒什麼問題
ここで死ぬなら　どうせ使えぬ人材だし
能死在這裡 也不是什麼有用的人
ああ　手縄は外すなよ
哦 不要解開繩子
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
日字：Ronny  翻譯：Nemeton  後期：MIR
死ねや
給我死
これ哉　これ哉
這場面不錯
今のご時世命を賭した戦いなど　めったにないからな
要知道現在很難看到這種搏命的戰鬥
一度見てみたかったんじゃ
早就想看一次了
バカ殿め
蠢將軍
こんなやり方になんの意味がある
這究竟有什麼意義呢
手縄じゃまともに戦えん
綁著手又不能好好戰鬥
もつれ
扭打
絡み
糾纏
全員が使えなくなって終わりだ
最後一個有用的人都留不下
して　朱印の者はどれじゃ
有朱印的人在哪裡
は…　はっ
是… 是
罪人達の中でも　尋常ならざる能力
這些罪人 有人掌握超常的能力
まさに異能と呼ぶにふさわしい者達でございますね
也可以說掌握了足以稱為異能的能力
人別帖に朱の印がおされている者は
人選冊子上按有朱印的人…
例えば　あの男
比如那個男人
若いだてらに大盗賊を率い
年紀輕輕就統領悍匪
伊予の山奥に　賊の村を作り上げた豪傑
在伊予的大山深處建立起強盜村的豪傑
あの女は昨年の鷺羽城侵入騒動の下手人
那個女人是去年鷺羽城入侵騷動的元兇
城内の家臣を一人残らず制圧した　くのいち
將城內的家臣全部鎮壓的女忍者
剣龍や八州無双と呼ばれた大剣豪
被稱為劍龍或八州無雙的大劍豪
熊を頭から食べるという大男
從頭吃下大熊的巨漢
刀も槍もまるで通じなかったとか
據說整個人刀槍不入
まるで戦国絵巻のようじゃ
簡直就像戰國繪卷一樣
中でも目玉は　生ける伝説　がらんの画眉丸です
最該關注的是 活著的傳說 空洞的畫眉丸
あちらに
在那邊
って　あれ
怎麼…
全然動いてないよ
完全沒有動
伝説…
傳說…
けおされたか　佐切
被鎮住了嗎 佐切
衛善殿
衛善閣下
島に行けば　もっと過酷だぞ
到了島上 會更加殘酷
罪人同士だけじゃない
不只是罪人互相殘殺
お前自身にも危害が及ぶ
妳也可能受到傷害
そうなったとき　斬れるのか
到那個時候 妳能斬人嗎
この際だから　言っておくが
藉這個機會我就跟妳說了
今回の…
這次…
そもそもこの仕事は　お前に向いてないよ
妳本就不適合這一份工作
女がなぜわざわざ刀を振るう
一介女子 為何要練刀
武家の娘なら　屋敷で静かに暮らせばいい
武士門第的女兒 安靜在住宅裡生活就好
首切り役人の業とは無縁に
遠離斬首人一職的命運
お言葉ですが　衛善殿
誠如您所說 衛善閣下
できることなら　そうしていたでしょう
但如果有選擇 我也不會如此
人体を用いた試し斬りの他に
除了使用人體進行刀劍測試
斬首刑　死体から作る丸薬
斬首刑 利用屍體製作的丸藥
例え刀を振らずとも
即便不去執刀
山田家に生まれたなら
既然生在山田家
人の死を糧にしているのは同じこと
便等同於以人的死亡為食糧
首斬り浅の娘だ
斬首淺家的女兒
人食い浅の娘だ
吃人淺家的女兒
ひとごろし
殺人犯
出てこいよ
給我出來
どれだけ目を背けようと
無論我怎樣迴避
刀には　真実が映る
刀會映照出真相
クソッ
該死
こうなりゃ仕方ねえ
看來沒辦法了
侍共を突破してここから逃げるぞ
突破武士的包圍從這裡逃出去
兄ぃ
大哥
あそこの侍は女だ
那邊的武士是女人
奴を殺して刀を奪うぞ
殺了她奪走她的刀
斬れるのか
妳能斬人嗎
首斬りの業からは逃げられない
我逃不出斬首人的命運
なれば…
既然如此…
ただ黙って受け入れるなんて
要我安靜地接受一切
真っ平
我受夠了
自分の業は
自己的命運
自分自身で見極めたい
我要自己見證到最後
なぜ
為何
人を殺して平気なわけあるか
怎麼可能殺了人還無所謂
別の選び方を考えてくれんか
能不能想個別的選拔方式
いつの間に　下がれ
什麼時候… 退下
殺人犯だって好きで殺した奴ばかりじゃなかろう
殺人犯也不都是喜歡才去殺人的
衛士は何をしている
衛士們在做什麼
こんな事させられたらたまらんよ
讓我做這種事 我受不了
ご…　ご公儀に意見するとは
你… 對將軍的做法有異議…
無礼な
無禮
いやいやいや
不是不是
できれば　殺しなどしたくないって
想盡可能不動手殺人
ごく当然の事だろう
不是很正常嗎
ぬけぬけと外道ごときが言うか
你這惡人在說什麼蠢話
嫌なら御免状は諦めろ
不願意就放棄免罪書
それだけだ
僅此而已
通じんなあ
不聽人說話
おい　そこの奴ら
喂 那邊的傢伙們
コイツを殺せば　即上陸組にしてやる
殺了這傢伙 立刻准許你們上島
マジかよ
真的嗎
そこを動くんじゃねえぞ
你站好了別動
いやいや
不是不是
おヌシらも無益な殺生はイヤだろ
你們也不想亂殺人吧
イヤじゃねえわ
誰說我不願意
それで生き残れんなら
如果這樣就能活下去
むしろ願ったり叶ったりよ
那我還真是求之不得
よけてんじゃねえ
別躲啊
話し合わんか
要不我們談談?
戦う気がねえなら　黙って死ねや
要是不想戰鬥 就閉嘴去死
仕方ない
沒辦法了
殺すか
殺了吧
殺しにくるなら　殺すよ
你要殺我 只好殺了你
イ…　イヤなんじゃねえのかよ
你… 你不是不想殺人嗎
イヤだよ
不想啊
でも　ワシも…
可是我…
死ぬわけにはいかんし
我也不能死啊
仕方ない
沒辦法
な…　何言ってんだ　テメエ
你… 你在說什麼 混蛋
気が重いんだよ
想想就鬱悶
これから背負うものを考えたら
以後要背負那麼多東西
イヤだ　イヤだ
難受 難受了
ああ　イヤだ
真是難受
バ…　バケモノか
怪… 怪物啊
これが…
這就是…
がらんの…
空洞的…
気が重いんだよ
想想就鬱悶
これから背負うものを考えたら
以後要背負那麼多東西
なんと　無残な殺し方を
那麼殘忍的殺人方式
キレイに殺れば恨まれないのか
殺得漂亮一些就不會被憎恨嗎
私に必要だったのは
我一直需要的東西
殺しを恐れぬ強さではなく
不是不懼殺人的強大
その恐れを　殺した命を背負う覚悟だったのだろうか
而是背負起那種恐懼 背負起手下生命的決心嗎
佐切　大丈夫か
佐切 妳沒事吧
やはりお前には荷が重いのでは
這任務對妳來說是否有些艱難
いえ
沒有
彼は　私が斬ります
我會負責斬他
そこまでだ　罪人共
到此為止 罪人們
貴様らを上陸組とする
準備安排你們上島
賊王　亜左弔兵衛
賊王 亞左吊兵衛
剣龍　民谷厳鉄斎
劍龍 民谷嚴鐵齋
百本狩り　いがみの慶雲
百刀獵人 扭曲慶雲
山の民　ヌルガイ
山之民 濡亥
殺し念仏　法流坊
殺人念佛 法流坊
抜け忍　がらんの画眉丸
叛忍 空洞的畫眉丸
人喰い花魁　あか絹
食人花魁 赫衣
くのいち　傾主の杠
女忍 傾主之槓
ころび伴天連　茂籠牧耶
棄信教徒 茂籠牧耶
備前の大巨人　陸郎太
備前的大巨人 陸郎太
以上十名とする
有以上十位
諸君らにはそれぞれ
你們每一個人
一名ずつ山田家の門弟　首斬り浅ェ門が同行する
將有一位山田家的門人 斬首淺衛門同行
これより舟に乗り
接下來登船
南海に浮かぶ秘境の島へ赴き
前往南海之上的秘境之島
不老不死の仙薬を探し出す
尋找長生不老的仙藥
さすれば自由だ
如此便能自由
案ずる事はない
不必擔心
行き先は極楽浄土　常世の国　神仙郷
前方是極樂淨土 常世國 神仙之鄉
危険はない
並無危險
そっと重ねてみた
輕輕地重疊
だけどもはみ出した端の方だけ破った
可是露出的一角已經破碎
だけどあなたはそのままでいいと
但你說這樣就好不用在意
散らかった欠片をもう一度繋いで直してくれた
於是將散落的碎片拼合  重歸完整
心は紙一重
心與心只隔著紙
その心を感じていたい
想要感受著你的心
いつの日も　明ける明日を待って
無論何時  都在等待天明的那一天
儚い夢に焦がれて
虛無縹緲的夢  只有苦苦思念
あなたは誰かを今日も想いながら
今天你的心中也全是那人的身影
胸に抱いた願い　追い続けるのでしょう
還是會不斷追尋心中的願望吧
いつかその声が届きますように
祈禱有一天那聲音能夠抵達
何度傷ついても　守り続けた愛が
無數次受傷都不會改變的愛
いつかあなたを包みますように
願有一天能夠擁你入懷